Capítulos 47 y 48 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Mons. González. Capítulo 47
Desciende y siéntate en el polvo, virgen hija de Babilonia. Siéntate en la tierra sin trono,
hija de los caldeos, que nunca más te llamarán tierna y delicada. Toma el molino y muele harina,
descubre tus guedejas, descalza los pies, descubre las piernas, pasa los ríos. Descubierta será tu
vergüenza y tu deshonor será visto. Tomaré venganza y no encontraré hombre. Nuestro redentor,
Jehová de los ejércitos, es su nombre, el santo de Israel. Siéntate, calla y entra en tinieblas,
hija de los caldeos, porque nunca más te llamarán señora de reinos. Enojeme contra mi pueblo,
profané mi heredad y entreguelos en tu mano. No les hiciste misericordias sobre el viejo
y agravaste mucho tu yugo. Y dijiste, para siempre seré señora, y no has pensado en esto ni te
acordaste de tu postrimería. Oye pues ahora esto, delicada, la que está sentada confiadamente,
la que dice en su corazón, yo soy y fuera de mí no hay más, no quedaré viuda ni conoceré orfandad.
Estas dos cosas te vendrán de repente en un mismo día, orfandad y viudez. En toda
superfección vendrán sobre ti, por la multitud de tus adivinanzas y por la copia de tus muchos
agueros, porque te confiaste en tu maldad diciendo, nadie me ve. Tu sabiduría y tu misma ciencia te
engañaron y dijiste en tu corazón, yo y no más. Vendrá pues sobre ti mal, cuyo nacimiento no sabrás,
caerá sobre ti quebrantamiento el cual no podrás remediar y destrucción que no sabrás vendrá de
repente sobre ti. Éstate ahora en tus encantamentos con la multitud de tus agueros en los cuales te
fatigaste desde tu niñez, quizá podrás mejorarte, quizá te fortificarás. Has te fatigado en la
multitud de tus consejos, parezcan ahora y defiendan te los contempladores de los cielos,
los especuladores de las estrellas, los que contaban los meses para pronosticar lo que vendrá
sobre ti. He aquí que serán como tamo, fuego los quemará, no salvarán sus vidas del poder de la
llama, no quedará brasa para calentarse ni lumbre a la cual se sienten, así te serán aquellos con
quienes te fatigaste, tus negociantes desde tu niñez, cada uno echará por su camino, no habrá quien
te salve. Capítulo 48. Hoy de esto, casa de Jacob, que os llamáis del nombre de Israel, los que
salieron de las aguas de Judá, los que juran en el nombre de Jehová y hacen memoria del dios de
Israel, más no en verdad ni en justicia, porque de la santa ciudad se nombran y en el dios de Israel
confían, su nombre Jehová de los ejércitos.
¿Y no lo anunciaréis vosotros? Ahora pues te he hecho oír nuevas y ocultas cosas que tú no sabías.
Ahora han sido criadas, no en días pasados, ni antes de este día las habías oído, porque no digas,
he aquí que yo lo sabía. Sí, nunca lo habías oído, ni nunca lo habías conocido. Ciertamente no se
escuchó antes tu oreja, porque sabía que desleal habías de desobedecer, por tanto te llames rebelde
desde el vientre. Por amor de mi nombre dilataré mi furor y para alabanza mía te daré largas para
no talarte. He aquí te he purificado y no como a plata, he te he escogido en horno de aflicción,
por mí, por amor de mí lo haré, para que no sea amancillado mi nombre y mi honra no la daré a otro.
Óyeme Jacob y tú Israel llamado de mí, yo mismo, yo el primero, yo también el postrero. Mi mano
fundó también la tierra y mi mano derecha midió los cielos con el palmo, en llamándolos yo parecieron
juntamente. Juntaos todos vosotros y oíd. ¿Quién hay entre ellos que anuncie estas cosas? Jehová lo
ha hecho, el cual ejecutará su voluntad en Babilonia y su brazo en los caldeos. Yo, yo hablé y le llamé
y le traje, por tanto será prosperado su camino. Allegaos a mí, oí de esto, desde el principio no
hablé en escondido, desde que la cosa se hizo estuve allí, y ahora el señor Jehová me envió y su
espíritu. Así ha dicho Jehová redentor tuyo el santo de Israel. Yo, Jehová, Dios tuyo que te
enseña provechosamente, que te encamina por el camino que andas. Ojalá miraras tú a mis mandamientos,
fuera entonces tu paz como un río y tu justicia como las ondas de la mar. Fuera como la arena tu
simiente y los renuevos de tus entrañas como las pedrezuelas de ella. Nunca su nombre fuera cortado,
ni raído de mi presencia. Salid de Babilonia, huid de entre los caldeos, dad nuevas de esto con voz de
alegría, públicadlo, llevadlo hasta lo postrero de la tierra. Decid. Redimió Jehová a Jacob su
siervo, y no tuvieron sed cuando los llevó por los desiertos. Hizoles correr agua de la piedra,
cortó la peña y corrieron aguas. No hay paz para los malos, dijo Jehová.
Fin de los capítulos 47 y 48